SEO (Search Engine Optimization) : 검색 엔진 최적화
-> 자사의 홈페이지 혹은 콘텐츠를 검색결과의 상단에 위치시키는 작업

* 검색결과에 콘텐츠를 노출시키는 방법은 광고 SEO 두가지 방법이 있다.
* 광고는 노출속도가 매우 빠르고 검색결과 최상단에 위치 시킬 수 있다는 장점이 있지만, 단가 및 유지 비용이 비싸다는 단점을 가지고 있다.
* SEO는 노출속도를 끌어내는데 오랜 시간이 걸리지만, 비용이 들지 않고  지속전이 노출이 가능하다는 장점을 가지고 있다.

투자 가능한 예산이 많다면 광고를 집행하는데 무리가 없겠지만 이 경우에도 믿을 수 있는 콘텐츠를 찾으려는 소비자를 사로잡는데 한계가 있습니다.
검색결과 페이지에서 허위 과장광고에 속지 않으려는 소비자는 광고를 클릭하지 않고 정확한 정보가 담긴 콘텐츠를 찾습니다.
이런 소비자에게까지 적극적인 어필을 하기 위해서는 SEO 작업을 통해 콘텐츠의 노출 순위를 높이는 작업이 필수입니다. 

앞서 간단히 언급하였듯이 SEO는 소비자가 자신(회사)의 홈페이지 혹은 콘텐츠를 쉽게 발견할 수 있도록 하는 것입니다.
SEO의 구체적인 방법을 알아보기 전에 기본적으로 필요한 이해는 바로 검색엔진에 관한 것입니다.
검색엔진은 인터넷에 산재한 다양한 정보를 미리 수집,정리한 후 검색 유저가 관련 내용을 검색했을 때 수시로 찾을 수 있도록 데이버베이스 관리 시스템입니다.
대표적으로 네이버, 구글 등이 검색엔진을 가지고 있습니다.  검색엔진은 크롤링(Crawling, 웹 크롤러로 웹사이트 관련 데이터를 가져오는 과정) 과 인덱싱(Indexing, 크롤링을 통해 얻은 정보를 검색 색인에 저장하는 과정)을 통해 얻은 정보를 카테고리화 합니다.

각 검색엔진은 사용자가 검색이라는 행동을 했을 때, 카테고리화 한 수많은 정보 가운데 우선적으로 보여줄 정보를 자체적으로 보유한 평가 알고리즘에 의해 선별합니다.
따라서 마케터는 각 검색엔진의 알고리즘에 대한 이해를 바탕으로 콘텐츠 노출 전략을 세울 필요성이 있습니다.

콘텐츠 노출 전략 수립에 있어서 고려해야할 SEO는 작업 대상에 따라 사이트를 최적화 시키는 테크니컬 SEO, 콘텐츠 자체를 최적화 시키는 콘텐츠 SEO로 나눠 볼 수 있습니다. 


SEO의 기대효과
SEO을 통해 기업은 총 세 가지의 효과를 얻을 수 있습니다.

1. 브랜드 인지도가 상승합니다. SEO 작업을 통해 검색 결과 상위에 콘텐츠를 보고 브랜드난 관련 제품을 알게되는 소비자가 많아집니다.
소비자의 입장에서 자주 보는 익숙한 콘텐츠는 자연스럽게 신뢰하게 되고 검색한 결과 이외의 콘텐츠를 볼 가능성도 높아집니다.

2. 구매 전환율이 상승합니다. 브랜드에 대한 인지도와 신뢰도가 쌓이면 관련한 제품을 구매할 가능성도 높아집니다.
현명한 소비자들은 가격과 품질등 다양한 요소를 비교하면서 필요한 제품을 구입하지만 큰 차이가 없다면 익숙하고 잘 아는 브랜드의 제품을 구입할 가능성이 높습니다.

3. ROI(Return On Investment) 가 감소합니다. SEO는 광고와 다르게 비용을 지불하지 않는 작업입니다. 하지만 광고 아래에 위치한 최적환 콘텐츠는 광고에 버금가는 효과를 볼 수 있습니다.
앞서 언급한 구매 전환율의 상승은 ROI의 감소와 관련이 있습니다. 지출되는 광고 비용 없이 구매 전환율이 늘어난다면 ROI가 감소하는 것은 당연한 결과일 것 입니다. 

